# 函数

## 库函数；

### 定义

- C语言本身提供出的函数叫库函数。

### 如何学习（文献档案）

[Cplusplus](cplusplus.com)

[MSDN](https://docs.microsoft.com/en-us/)

[CPPreference.com](https://en.cppreference.com/w/) C/C++官方网站

不要自己背函数库，学会使用文档查询。

### Example

```C
strcpy //拷贝函数
    strcpy(目的地, 需要copy的内容);
```



### 常用库函数

1. IO函数；
2. 字符串操作函数；
3. 字符操作函数；
4. 内存操作函数；
5. 时间/日期函数；
6. 数学函数；
7. 其他库函数。

## 自定义函数；

自己设置的函数。

### 基本组成

```C
返回类型 函数名(参数)
{
    函数体;
}
//void 返回类型--没有返回值，空、0的意思。
```



## 函数参数；

### 实际参数(实参)

- 真实传给函数的参数。
- 实参可以是：常量、变量、表达式、函数等。
- 无论实参是何种类型的量，进行函数调用时，
它们都必须有确定的值，以便把这些值传送给形参。

### 形式参数(刑参)
- 函数名后括号中的变量
- 形参只有在函数被调用的过程中才实例化(
  分配内存单元)，所以叫形式参数。
- 形式参数当函数调用完成之后就自动销毁。因此
  形参只在函数中有效。
- 形参实际是实参的一份临时拷贝，对形参的修改是不会改变实参的。

## 函数调用；

### 传值调用

- 函数的形参和实参分别占有不同的内存块，对形参的修改不会影响到实参

### 传址调用

- 传址调用是把函数外部创建的变量内存地址传递给函数参数的一种调用函数的方式。

- 这种传参方式可以让函数和函数外边的变量建立起<u>**真正的联系**</u>，也就是说函数内部
  可以直接操作函数外部的变量。

## 函数的嵌套和链式访问；

- 函数和函数之间有机的组合在一起。

### 嵌套调用

```C
viod new_line()
{
    printf("heh\n");
}
viod two_line()
{
    int i = 0;
    for(i = 0; i < 3; i++)
    {
        new_line();
    }
}
int main(){
    two_line();
    return 0;
}
```

### 链式访问

- 把一个函数的返回值作为另外一个函数的参数

## 函数的声明和定义；

### 函数声明

- 告诉编译器有一个函数叫什么，参数是什么，返回类型是什么。
- 函数声明一般出现在函数的使用之前。要满足<u>**先声明后使用**</u>
- 函数的声明一般要放在头文件中。

### 函数的定义

- 函数的定义是指函数的具体实现，交代函数的功能实现。

## 函数的递归；

### 什么是递归

- 程序调用自身的编程技巧称为递归(recursion)。
- 递归作为一种算法在程序设计语言中广泛应用。
- 它通常把一个大型复杂的问题层层转化为一个
  与原问题相似的规模较小的问题来求解，
  递归策略只需要少量的程序就可以描述出解题
  过程所需要的多次重复计算，大大减少了程序
  的代码量。
- <u>**递归的主要思考方式在与：把大事化小。**</u>

### 递归存在的两个必要条件

- 存在限制条件，当满足这个限制条件的时候，递归便不再继续
- 每次递归调用之后越来越接近这个限制条件。

